Конституция United States of America [MineWay]-[Орфей]

(Глава/Статья/Пункт)

Глава 1 - Основы конституционного строя
Статья 1 - "Основные положения"
1. - Конституция является главным уставом государства, имеет высшую юридическую силу и верховенство на всей территории United States of America.
2. - Гражданин обязан подчиняться Конституции USA и законам государства, а также всем правилам сервера MINEWAY. Нарушение Конституции USA и правил сервера преследуется по закону.
3. Для внесения поправок в конституцию требуется голосование в Конгрессе, на котором решение о внесении поправок должно набрать 4/5 (80%) голосов Конгресса.
4. Никакие другие положения настоящей Конституции USA не могут противоречить основам конституционного строя.
5. - Наименования: "United States of America", "USA", "Соединённые Штаты Америки", "США" и "Америка" - равнозначны.
6. - United States of America имеет свой суверенитет, который распространяется на всю американскую территорию.
7. - Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения. Канал публикации: публикация-законов
8. Помимо конституции в США законами являются законы принимаемые Конгрессом, указы Президента, и локальные законы Штатов. Все они не должны противоречить конституции.
.
Статья 2 - "Политическая система"
1. - United States of America (USA) - это федеративное правовое государство с демократическим политическим режимом.
2. - Форма правления USA - Президентская республика.
3. - Идеология USA - Либерализм.
4. - Религия в USA - не устанавливается в качестве государственной или обязательной.
5. - Власть в USA имеет 3 ветви - Законодательная, Исполнительная и Судебная.
5.1. - Законодательная власть принадлежит: Конгрессу.
5.2. - Исполнительная власть принадлежит: Президенту и кабинету министров.
5.3. - Судебная власть принадлежит: Верховному и нижестоящим федеральным судам.
5.4. - Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.
6. - Никто не может присваивать власть, создавать или воспроизводить действия, цели которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности United States of America, подрыв безопасности государства, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуется по закону.


Статья 3 - "Федеративное устройство"
1. - United States of America состоит из Штатов - города, состоящие в США.
2. - Штаты являются территориальной единицей наивысшего уровня. Каждый Штат имеет право организовывать свое локальное правительство так как посчитают нужным его жители.
3. - На территории Штатов могут действовать особые локальные законы, не перечащие Конституции и другим федеральным законам.
4. - Главой Штата является Мэр города. Мэр ответственнен за устройство законодательной, исполнительной и судебной власти в Штате на свое усмотрение. В случае неконституциональных действий Мэра жители Штата имеют возможность подать заявку в федеральный Суд (Верховный и нижестоящие).
5. - Мэры обязаны представлять интересы своего Штата. Мэры автоматически попадают в Конгресс, где представляют волю жителей своего Штата.
6. - Столица США назначается Президентом.

[16:34]
.
.
Глава 2 - Права и свободы человека и гражданина. Гаранты государства.
Статья 4 - "Гражданство"
1. - United States of America открыта для всех незакрепленных за каким-либо другим государством людей, при условии, что они не попадают под санкционные списки и не числятся в канале ⛔・чёрный-список.
2. - @♟ Гражданин - это человек, принадлежащий к постоянному населению USA, который подчиняется его законам и имеет определенные права и обязанности.
3. - Гражданство United States of America приобретается и прекращается в специальном канале - 🛂・паспортный-стол. 
4. - Каждый гражданин United States of America обладает на её территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией.
5. - United States of America предоставляет политическое убежище всем нуждающимся иностранным гражданам и лицам без гражданства.
6. - Статус беженца могут получить только те, которые попадают под критерии и имеют на это реальную обоснованную причину.
7. - Государство обязано предоставить беженцам все обещанные условия и льготы.
8. - Беженцы обязуются соблюдать все предписанные им правила. В случае их нарушений, United States of America в праве отозвать свои услуги и организовать депортацию.
[16:36]
.
Статья 5 - "Права человека и гражданина"
(п. 1-12) Основные положения
1. - United States of America - социальное государство, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека.
2. - Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.
3. - В United States of America признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и в соответствии с настоящей Конституцией.
4. - Органы государственной власти обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.
5. - Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
6. - Перечисление в Конституции основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина.
7. - Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства. (Каналы для примера - 🚔│суды-и-прокуратура,  ⛔・чёрный-список)
8. - Арест, заключение под стражу и применение прочих наказаний допускаются только по судебному решению.
9. - Все равны перед законом и судом.
10. - Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в United States of America гарантируется.
11. - Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
12. - Каждый вправе в соответствии с международными договорами United States of America обращаться в межгосударственные органы по защите прав и свобод человека, если исчерпаны все имеющиеся внутригосударственные средства правовой защиты.
[16:36]
(п. 13-19) Жильё и собственность
13. - В United States of America признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.
14. - Каждый имеет право на частную собственность. Никто не может быть произвольно лишен частной собственности.
15. - Частная собственность неприкосновенна. Никто не вправе проникать в частную собственность против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных федеральным законом, или на основании судебного решения.
16. - Малоимущим, иным указанным в законе гражданам, нуждающимся в жилище, оно предоставляется бесплатно или за доступную плату из государственных, муниципальных и других жилищных фондов в соответствии с установленными законом нормами.
17. - Право частной собственности охраняется законом.
18. - Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
19. - Никто не может быть лишен своего имущества иначе как по решению суда. Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд может быть произведено только при условии предварительного и равноценного возмещения.
[16:36]
(п. 20-33) Основные права и свободы
20. - Каждый имеет право на жизнь.
21. - Сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, влечет за собой ответственность в соответствии с федеральным законом.
22. - Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.
23. - Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
24. - Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
25. - Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
26. - Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.
27. - Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
28. - Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени. 
29. - Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
30. - Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.
31. - Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.
32. - Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается. СМИ обязано выставлять новости (Канал - 📰・новости) только с объективной точки зрения.
33. - Каждый имеет право подать заявление на социальное обеспечение и материальную помощь в конкретных случаях, установленных законом.
33.1 - Социальные выплаты устанавливаются правительством. Канал социальных выплат - 💵・соц-программы.
[16:37]
(п. 34-39) Труд и экономика
34. - В United States of America гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
35. - Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы.
36. - Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности. Каналы 💰・предпринимательство, 💰・реестр-бизнесов, 📢・доска-объявлений созданы специально для этого.
37. - Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
38. - Признается право на индивидуальные и коллективные трудовые споры с использованием установленных федеральным законом способов их разрешения, включая право на забастовку.
39. - Каждый имеет право на отдых.
[16:37]
(п. 40-41) Перемещение
40. - Каждый, кто законно находится на территории USA, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства.
41. - Каждый может свободно выезжать за пределы USA. Гражданин имеет право беспрепятственно возвращаться в USA.
[16:38]
(п. 42-47) Участие в управлении государством
42. - Каждый имеет право на объединение, включая право создавать профессиональные союзы для защиты своих интересов. Свобода деятельности общественных объединений гарантируется.
42.1. - Никто не может быть принужден к вступлению в какое-либо объединение или пребыванию в нем.
43. - Граждане USA имеют право участвовать в управлении делами государства как непосредственно, так и через своих представителей в конгрессе (@♝ Мэр, @♗ Заместитель мэра).
44. - Граждане USA имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы. Например, в канале 📝・петиции-идеи-и-просьбы.
45. - Граждане USA имеют право собираться мирно без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
46. - Граждане USA имеют право участвовать в судебных заседаниях на стороне присяжных.
47. - Граждане USA имеют право избирать и предлагать свою кандидатуру на должности государственной власти, а также участвовать в референдумах.
[16:39]
(п. 48-51) Армия и военное положение
48. - @♔ВрИО Президента является верховным главнокомандующим армии.
49. - @♜ Министр обороны является генералом армии.
50. - Вся армия United States of America полностью подконтрольна Министерству Обороны и Правительству.
51. - Служба в армии United States of America подразделяется на "контрактную" и "призывную".
51.1 - "Контрактная служба" - это добровольная служба, которая происходит при заключении контракта на неопределённое время. Военные по контракту обязаны подчиняться всем приказам Министерства Обороны, а также исполнять свой долг в качестве добровольцев на специальных операциях United States of America (Если таковые имеются).
51.2 - Гражданин United States of America, проживший в стране более 3 лет, имеет право подать заявление на контрактную службу. Канал - 🛡-контрактная-служба
51.3 - "Призывная служба" - это обязательная служба для всех граждан USA, которая происходит только при введении военного положения.
52. - Военное положение может объявить только верховный главнокомандующий.
53. - Во время военного положения действуют особые законы и ограничения, установленные правительством.
54. - Защита Отечества является долгом и обязанностью гражданина United States of America.
55. - Во время военного положения каждый гражданин United States of America попадает под всеобщую мобилизацию, если она объявлена правительством.
55.1 - Призывной гражданин USA в случае, если его убеждениям или вероисповеданию противоречит несение военной службы, а также в иных установленных федеральным законом случаях имеет право на замену ее альтернативной гражданской службой.
[16:40]
.
Статья 6 - "Территории и земли"
1. - United States of America обеспечивает целостность и неприкосновенность своей территории.
2. - Земля и другие природные ресурсы используются и охраняются в USA как основа жизни и деятельности народов, проживающих на соответствующей территории.
3. - Земля и другие природные ресурсы могут находиться в частной, государственной, муниципальной и иных формах собственности.
4. - Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
5. - Владение, пользование и распоряжение землей и другими природными ресурсами осуществляются их собственниками свободно, если это не наносит ущерба окружающей среде и не нарушает прав и законных интересов иных лиц.
6. - Условия и порядок пользования землей определяются на основе федерального закона.
7. - Каждый имеет право на благоприятную окружающую среду.
8. - Каждый обязан сохранять природу и окружающую среду, бережно относиться к природным богатствам.
9. - United States of America может устанавливать федеральные государственные стандарты по строительству.

Глава 3 - Власть и правительство
Статья 7 - "Президент и его полномочия"
1. - Правительство United States of America - это исполнительный орган государственного управления и государственной власти, формируемый Президентом
2. - Президент избирается путем всеобщего голосования
3. - В United States of America существуют самостоятельные министерства, которые подчиняются своим уставам. Министерства создаёт и контролирует Президент
4.1 - Президент в праве выдавать Президентские Акты, юридическая сила которых приравнивается к законам.
4.2 - Указы, реформы и прочие законодательные акты, создаваемые правительством, не должны нарушать Конституцию USA.
5. - Президент имеет право наложить вето на закон, принятый Конгрессом (кроме поправок в Конституцию).
5.1. В случае повторного принятия этого закона, Президент обязан его подписать 
6. - При тяжких нарушениях законов United States of America Президенту может быть объявлен импичмент.
6.1 Факт и тяжесть нарушения устанавливает @ВерховныйСудья
6.2 За импичмент должен проголосовать Конгресс с поддержкой 4/5 голосов
6.3 При импичменте правительство распускается, а на место президента проводятся новые выборы 

Статья 8 - "Структура Конгресса"
1. - Конгресс United States of America - это высший законодательный орган государственной власти.
2. - @Мэр автоматически попадают в Конгресс
3.  Конгресс имеет право путем голоса большинства принимать законы.
3.1 В случае, если @Президент наложил вето на принятый закон, Конгресс имеет право принять этот закон в случае, если на голосовании его приняло 2/3 или больше конгрессменов.
3.2 Законы не могут противоречить конституции.
4. Конгресс имеет право вносить поправки к Конституции
4.1 Для принятия поправок необходима поддержка в 4/5 голосов Конгресса.
5. - Конгресс обязан назначить @ВерховныйСудья
5.1 Конгресс может при поддержке в 4/5 голосов переизбрать @ВерховныйСудья

Статья 9 - "Суды"
1. Верховный суд United States of America - это высший судебный орган государственной власти.
2. @ВерховныйСудья избирается Конгрессом 
3. Верховный суд вправе формировать нижестоящие суды.
4. Суды могут выносит свои решения только в процессе слушаний.
5. В случае правонарушений, суды обязаны провести слушание и принять решение в соответствии с законом
5.1 Аппеляции решений рассматривают вышестоящие суды
5.2 Верховный суд может вынести решение вопреки законодательным актам Конгресса или указам Президента, если такие противоречат Конституции, тем самым отменяя их действие.
