Конституция United States of America [MineWay]-[Орфей]

(Глава/Статья/Пункт)

Глава 1 - Основы конституционного строя
Статья 1 - "Основные положения"
1. - Конституция является главным уставом государства, имеет высшую юридическую силу и верховенство на всей территории United States of America.
2. - Гражданин обязан подчинятся Конституции USA и законам государства, а также всем правилам сервера MINEWAY. Нарушение Конституции USA и правил сервера преследуется по закону.
3. - В конституцию могут вноситься незначительные изменения и дополнения. Все обновления Конституции USA должны быть приведены в конце документа.
4. - Конституцию может изменять исключительно @♔ Президент.
5. - Крупные и значительные поправки в конституцию обязательно должны быть утверждены на всенародном референдуме. (Исключение - Дополнения Конституции USA новыми пунктами, не влияющие на уже действующие).
6. Никакие другие положения настоящей Конституции USA не могут противоречить основам конституционного строя.
7. - Наименования: "United States of America", "USA", "Соединённые Штаты Америки", "США" и "Америка" - равнозначны.
8. - United States of America имеет свой суверенитет, который распространяется на всю американскую территорию.
9. - Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения. Канал публикации: публикация-законов
[16:29]
.
Статья 2 - "Политическая система"
1. - United States of America (USA) - это федеративное правовое государство с гибридным политическим режимом^.
2. - Форма правления USA - Суперпрезидентская республика.
3. - Идеология USA - Либерализм.
4. - Религия в USA - не устанавливается в качестве государственной или обязательной.
5. - Власть в USA имеет 3 ветви - Законодательная, Исполнительная и Судебная.
5.1. - Законодательная власть пренадлежит: Конгрессу и президенту.
5.2. - Исполнительная власть пренадлежит: Президенту и кабинету министров.
5.3. - Судебная власть пренадлежит: Верхновному и нижестоящим федеральным судам.
5.4. - Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.
6. - Никто не может присваивать власть, создавать или воспроизводить действия, цели которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности United States of America, подрыв безопасности государства, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуется по закону.

(гибридный политический режим^ - Смешанный тип политического режима. Мы сочетаем в себе автократические черты с демократическими. Политическая система в нашей стране - это нечто среднее между демократией и авторитаризмом. С некоторыми нюансами, к нам можно отнести такие виды политической системы, как например: Демократура, Диктократия, Социально ограниченная демократия, Имитационная демократия, Представительная демократия...) (изменено)
[16:31]
.
Статья 3 - "Федеративное устройство"
1. - United States of America состоит из городов ферерального значения и автономий. 
2. - Статус города федерального значения присуждается тем населенным пунктам, которые играют существенную роль для всей страны.
3. - Города, имеющие статус федерального значения, являются территориальной единицей наивысшего уровня.
4. - На территории городов федерального значения могут действовать особые законы, не перечащие Конституции.
5. - Города федерального значения считаются наиболее независимыми субъектами государства и обязаны обеспечивать себя самостоятельно. На них не распространяются отдельные льготы, программы поддержки, а также не действуют некоторые ограничения.
6. - Специальный статус города и действующие на него особые законы определяет @♔ Президент.
6.1. - Город "Нью-Йорк" является столицей USA и имеет статус федерального значения.
6.2. - Остальные города USA являются обычными автономиями и могут иметь собственное законодательство (Местное управление).
[16:34]
.
.
Глава 2 - Права и свободы человека и гражданина. Гаранты государства.
Статья 4 - "Гражданство"
1. - United States of America открыта для всех незакреплённых за каким-либо другим государством людей, при условии, что они не попадают под санкционные списки и не числятся в канале ⛔・чёрный-список.
2. - @♟ Гражданин - это человек, принадлежащий к постоянному населению USA, который подчиняется его законам и имеет определенные права и обязанности.
3. - Гражданство United States of America приобретается и прекращается в специальном канале - 🛂・паспортный-стол.
4. - Каждый гражданин United States of America обладает на её территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией.
5. - United States of America предоставляет политическое убежище всем нуждающимся иностранным гражданам и лицам без гражданства.
6. - Успешно пройдя процедуру получения политического убежища, людям автоматически приписывается статус беженца.
6.1. - Получение полит. убежища и статус беженца оформляются в канале - 🛂・паспортный-стол. Там же прописаны все критерии и плюсы данной возможности.
6.2. - Статус беженца могут получить только те, которые попадают под критерии и имеют на это реальную обоснованную причину.
6.3. - Государство обязано предоставить беженцам все обещанные условия и льготы.
6.4. - Беженцы обязуются соблюдать все приписанные им правила. В случае их нарушений, United States of America в праве отозвать свои услуги и организовать депортацию.
[16:36]
.
Статья 5 - "Права человека и гражданина"
(п. 1-12) Основные положения
1. - United States of America - социальное государство, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека.
2. - Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.
3. - В United States of America признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и в соответствии с настоящей Конституцией.
4. - Органы государственной власти обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.
5. - Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
6. - Перечисление в Конституции основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина.
7. - Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства. (Каналы для примера - 🚔│суды-и-прокуратура,  ⛔・чёрный-список)
8. - Арест, заключение под стражу и применение прочих наказаний допускаются только по судебному решению.
9. - Все равны перед законом и судом.
10. - Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в United States of America гарантируется.
11. - Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
12. - Каждый вправе в соответствии с международными договорами United States of America обращаться в межгосударственные органы по защите прав и свобод человека, если исчерпаны все имеющиеся внутригосударственные средства правовой защиты.
[16:36]
(п. 13-19) Жильё и собственность
13. - В United States of America признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.
14. - Каждый имеет право на жилище. Никто не может быть произвольно лишен жилища.
15. - Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных федеральным законом, или на основании судебного решения.
16. - Малоимущим, иным указанным в законе гражданам, нуждающимся в жилище, оно предоставляется бесплатно или за доступную плату из государственных, муниципальных и других жилищных фондов в соответствии с установленными законом нормами.
17. - Право частной собственности охраняется законом.
18. - Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
19. - Никто не может быть лишен своего имущества иначе как по решению суда. Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд может быть произведено только при условии предварительного и равноценного возмещения.
[16:36]
(п. 20-33) Основные права и свободы
20. - Каждый имеет право на жизнь.
21. - Сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, влечет за собой ответственность в соответствии с федеральным законом.
22. - Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.
23. - Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
24. - Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
25. - Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
26. - Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.
27. - Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
28. - Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.
29. - Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
30. - Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.
31. - Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.
32. - Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается. СМИ обязано выставлять новости (Канал - 📰・новости) только с объективной точки зрения.
33. - Каждый имеет право подать заявление на социальное обеспечение и материальную помощь в конкретных случаях, установленных законом.
33.1 - Социальные выплаты устанавливаются правительством. Канал социальных выплат - 💵・соц-программы.
[16:37]
(п. 34-39) Труд и экономика
34. - В United States of America гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
35. - Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы.
36. - Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности. Каналы 💰・предпринимательство, 💰・реестр-бизнесов, 📢・доска-объявлений созданы специально для этого.
37. - Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
38. - Признается право на индивидуальные и коллективные трудовые споры с использованием установленных федеральным законом способов их разрешения, включая право на забастовку.
39. - Каждый имеет право на отдых.
[16:37]
(п. 40-41) Перемещение
40. - Каждый, кто законно находится на территории USA, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства.
41. - Каждый может свободно выезжать за пределы USA. Гражданин имеет право беспрепятственно возвращаться в USA.
[16:38]
(п. 42-47) Участие в управлении государством
42. - Каждый имеет право на объединение, включая право создавать профессиональные союзы для защиты своих интересов. Свобода деятельности общественных объединений гарантируется.
42.1. - Никто не может быть принужден к вступлению в какое-либо объединение или пребыванию в нем.
43. - Граждане USA имеют право участвовать в управлении делами государства как непосредственно, так и через своих представителей в конгрессе (@♝ Мэр, @♗ Заместитель мэра).
44. - Граждане USA имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы. Например, в канале 📝・петиции-идеи-и-просьбы.
45. - Граждане USA имеют право собираться мирно без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
46. - Граждане USA имеют право участвовать в судебных заседаниях на стороне присяжных.
47. - Граждане USA имеют право избирать и предлагать свою кандидатуру на должности государственной власти, а также участвовать в референдумах.
[16:39]
(п. 48-51) Армия и военное положение
48. - @♔ Президент является верхновным главнокомандующим армии.
49. - @♜ Министр обороны является генералом армии.
50. - Вся армия United States of America полностью подконтрольна Министерству Обороны и Правительству.
51. - Служба в армии United States of America подразделяется на "контрактную" и "призывную".
51.1 - "Контрактная служба" - это добровольная служба, которая происходит при заключении контракта на неопределённое время. Военные по контракту обязаны подчиняться всем приказам Министерства Обороны, а также исполнять свой долг в качестве добровольцев на специальных операциях United States of America (Если таковые имеются).
51.2 - Гражданин United States of America, проживший в стране более 3 лет, имеет право подать заявление на контрактную службу. Канал - 🛡-контрактная-служба
51.3 - "Призывная служба" - это обязательная служба для всех граждан USA, которая происходит только при введении военного положения.
52. - Военное положение может объявить только верховный главнокомандующий.
53. - Во время военного положения действуют особые законы и ограничения, установленные правительством.
54. - Защита Отечества является долгом и обязанностью гражданина United States of America.
55. - Во время военного положения каждый гражданин United States of America попадает под всеобщую мобилизацию, если она объявлена правительством.
55.1 - Призывной гражданин USA в случае, если его убеждениям или вероисповеданию противоречит несение военной службы, а также в иных установленных федеральным законом случаях имеет право на замену ее альтернативной гражданской службой.
[16:40]
.
Статья 6 - "Территории и земли"
1. - United States of America обеспечивает целостность и неприкосновенность своей территории.
2. - Земля и другие природные ресурсы используются и охраняются в USA как основа жизни и деятельности народов, проживающих на соответствующей территории.
3. - Земля и другие природные ресурсы могут находиться в частной, государственной, муниципальной и иных формах собственности.
4. - Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
5. - Владение, пользование и распоряжение землей и другими природными ресурсами осуществляются их собственниками свободно, если это не наносит ущерба окружающей среде и не нарушает прав и законных интересов иных лиц.
6. - Условия и порядок пользования землей определяются на основе федерального закона.
7. - Каждый имеет право на благоприятную окружающую среду.
8. - Каждый обязан сохранять природу и окружающую среду, бережно относиться к природным богатствам.
9. - United States of America может устанавливать федеральные государственные стандарты по строительству.
[16:41]
.
.
Глава 3 - Власть и правительство
Статья 7 - "Структура государственной системы"
1. - Правительство United States of America (Конгесс) - это высший исполнительный и законодательный орган государственного управления и государственной власти, формируемый из: @♔ Президент, @♕ Премьер-министр, @♖ Министр юстиции, "Конгресc", @♝ Мэр.
2. - В United States of America существуют самостоятельные министерства, которые подчиняются своим уставам. Министерства создаёт и контролирует @♔ Президент.
2.1. - Министерство Обороны (МО) - устав-министерства-обороны. Глава - @♜ Министр обороны
2.2. - Министерство Юстиции (МинЮст) - устав-министерства-юстиции. Глава - @♖ Министр юстиции
2.3. - Министерство Строительства (МинСтрой) - устав-министерства-строительства. Глава - @۩ Министр строительства
2.4. - Министерство Транспорта (МинТранс) - устав-министерства-транспорта. Глава - @₪ Министр транспорта
3. - Все данные каналы министерств имеют весомую юридическую силу для той категории, в которой они созданы. Всё изложенное в данных каналах защищено Конституцией USA.
3.1. - Только @♔ Президент может изменять данные каналы с последующим уведомлением об этом.
4. - Указы, реформы и прочие законодательные акты, создаваемые правительством, не должны нарушать Конституцию USA.
5. - @♝ Мэр города автоматически попадает в Конгресс. (изменено)
[16:42]
.
Статья 8 - "Права и обязанности должностных лиц"
1. - @♔ Президент - является главой государства и имеет все властные полномочия (в целях более эффективного развития государства).
1.1. - @♔ Президент является гарантом Конституции United States of America, прав и свобод человека и гражданина, принимает меры по охране суверенитета USA,  ее независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
1.2. - @♔ Президент назначается либо прошлым президентом, либо может быть избран на выборах.
1.3. - @♔ Президент обязан регулировать все каналы государства и работать с народом.
1.4. - @♔ Президент в соответствии с Конституцией и законами определяет основные направления внутренней и внешней политики государства.
1.5. - Только @♔ Президент имеет полномочия выстраивать внешнюю политику: заключать договора и альянсы.
1.6. - Только @♔ Президент составляет уставы для министерств.
1.7. - Все законодательные акты и изменения проходят строго через одобрение президента.
1.8. - @♔ Президент имеет неприкосновенность.
[16:43]
2. - @♕ Премьер-министр - является заместителем главы государства.
2.1. - @♕ Премьер-министр является председателем Конгресса и регулирует работу парламента.
2.2. - @♕ Премьер-министр напрямую подчиняется @♔ Президент.
2.3. - @♕ Премьер-министр назначается @♔ Президент либо может быть избран на выборах по указу президента.
2.4. - @♕ Премьер-министр, на основе законодательства USA имеет право самостоятельно решать дела государства, если ему это позволяют полномочия.
2.5. - @♕ Премьер-министр, в случае внепланового отсутствия @♔ Президент более 48 часов, имеет право взять на себя его должностные полномочия.
2.6. - (Согласно п. 2.1.) @♕ Премьер-министр закреплён за категорией "Конгресс" и обязан её регулировать.
2.7. - @♕ Премьер-министр обязан регулировать каналы внутренней политики и работать с народом.
2.8. - @♕ Премьер-министр обязан докладывать @♔ Президент о всех изменениях и событиях.
2.9. - @♕ Премьер-министр обязан вести себя адекватно и рассудительно по отношению к народу.
[16:43]
3. - @♜ Министр обороны - является генералом армии United States of America.
3.1. - @♜ Министр обороны напрямую подчиняется устав-министерства-обороны и @♔ Президент.
3.2. - @♜ Министр обороны назначается @♔ Президент.
3.3. - @♜ Министр обороны имеет все права для работы со своим министерством и армией United States of America согласно устав-министерства-обороны.
3.4. - @♜ Министр обороны НЕ имеет права вводить военное положение в United States of America.
3.5. - @♜ Министр обороны НЕ имеет права существенно менять систему Министерства Обороны без разрешения @♔ Президент.
3.6. - @♜ Министр обороны закреплён за категорией "Министерство Обороны" и обязан её регулировать.
3.7. - @♜ Министр обороны обязан проводить учения армии и поднимать её профессионализм.
3.8. - @♜ Министр обороны обязан докладывать @♔ Президент о всех изменениях и событиях.
3.9. - @♜ Министр обороны обязан вести себя адекватно и рассудительно по отношению к народу. Лишь изредка дозволяется грубый тон по отношению к своим подчинённым с целью регулирования дисциплины.
[16:44]
4. - @♖ Министр юстиции - является главой судебной ветви власти и Генеральным прокурором United States of America.
4.1. - @♖ Министр юстиции подчиняется устав-министерства-юстиции имеет свою долю независимости, но в некоторых случаях подчиняется @♔ Президент.
4.2. - @♖ Министр юстиции назначается @♔ Президент.
4.3. - @♖ Министр юстиции имеет все права для работы со своим министерством и судебной властью, согласно устав-министерства-юстиции.
4.4. - @♖ Министр юстиции НЕ имеет права существенно менять систему Министерства Юстиции без разрешения @♔ Президент.
4.5. - @♖ Министр юстиции закреплён за категорией "Министерство Юстиции" и обязан её регулировать.
4.6. - @♖ Министр юстиции обязан докладывать @♔ Президент о всех изменениях и событиях.
4.7. - @♖ Министр юстиции обязан вести себя адекватно и рассудительно по отношению к народу.
[16:44]
5. - @۩ Министр строительства - является главой в сфере строительства различных объектов.
5.1. - @۩ Министр строительства подчиняется устав-министерства-строительства, а также @♔ Президент и @♕ Премьер-министр.
5.2. - "Министерство Строительства" может сотрудничать с Министерством Транспорта.
5.3. - @۩ Министр строительства назначается @♔ Президент.
5.4. - @۩ Министр строительства имеет право регулировать работу своего министерства, назначать/увольнять должностные лица, отдавать указы и т.п.
5.5. - @۩ Министр строительства закреплён за категорией "Министерство Строительства" и обязан её регулировать, согласно своим полномочиям.
5.6. - @۩ Министр строительства обязан докладывать @♔ Президент или @♕ Премьер-министр о всех изменениях и событиях.
5.7. - @۩ Министр строительства обязан вести себя адекватно и рассудительно по отношению к народу.
6. - @₪ Министр транспорта - является главой по развитию транспортной инфраструктуры.
6.1. - @₪ Министр транспорта подчиняется устав-министерства-транспорта, а также @♔ Президент, @♕ Премьер-министр и @۩ Министр строительства.
6.2. - "Министерство Транспорта" напрямую подконтрольно правительству и сотрудничает с Министерством Строительства.
6.3. - @₪ Министр транспорта назначается @♔ Президент.
6.4. - @₪ Министр транспорта имеет право регулировать работу своего министерства, назначать/увольнять должностные лица, отдавать указы и т.п.
6.5. - @₪ Министр транспорта НЕ имеет права что-либо менять в системе Министерства Транспорта (Согласно п. 5.2.).
6.6. - @₪ Министр транспорта закреплён за категорией "Министерство Транспорта" и обязан её регулировать, согласно своим полномочиям.
6.7. - @₪ Министр транспорта обязан докладывать @♔ Президент, @♕ Премьер-министр или @۩ Министр строительства о всех изменениях и событиях.
6.8. - @₪ Министр транспорта обязан вести себя адекватно и рассудительно по отношению к народу. (изменено)
[16:45]
7. - @♝ Мэр - является главой своего города и законным представителем (депутатом) от своего народа в Конгрессе.
7.1 - @♝ Мэр подчиняется правительству United States of America.
7.2. - @♝ Мэр города назначается на должность самостоятельно (в случае создания города), назначается своим народом либо, согласно правилам сервера (п. 6.6), назначается правительством во взаимодействии с администраторами проекта.
7.3. - @♝ Мэр имеет право вести собственное законодательство своего города.
7.3.1. - Законодательство города не должно нарушать Конституцию United States of America или правила сервера MINEWAY.
7.4. - @♝ Мэр имеет право подать заявление на создание категории собственного города в данном Discord-сервере нации в соответсвующем канале: 🏢・приёмная.
7.5. - @♝ Мэр должен уважительно относиться к своей нации, а также правительству.
7.6. - @♝ Мэр обязан докладывать гражданам своего города о всех изменениях и событиях нации United States of America.
7.7. - @♝ Мэр обязан трепетно соблюдать все правила сервера MINEWAY и доносить их до граждан своего города.
7.8. - @♝ Мэр обязан регулировать список граждан своего города, опираясь на ⛔・чёрный-список
7.9. - @♝ Мэр обязан следить за действиями жителей своего города.
7.9.1. - В случае каких-любо нарушений граждан города (нарушения правил сервера MINEWAY или законодательства нации USA),  @♝ Мэр обязан урегулировать ситуацию, пресечь преступление и доложить об этом в вышестоящие органы власти.
7.10. - @♝ Мэр обязан вести себя адекватно и рассудительно по отношению к народу. (изменено)
[16:45]
8. - @♗ Заместитель мэра - является заместителем главы своего города.
8.1. - @♗ Заместитель мэра напрямую подчиняется @♝ Мэр.
8.2. - @♗ Заместитель мэра назначается @♝ Мэр.
8.3. - Права и обязанности @♗ Заместитель мэра регулирует @♝ Мэр по своему усмотрению и согласно законодательству своего города.
8.4. - @♗ Заместитель мэра обязан вести себя адекватно и рассудительно по отношению к народу.